---
layout: post
title: Piégée de Louison Nielman  
description: "Un grand merci à Scrinéo pour cette découverte : Piégée, un roman qui aborde avec justesse un sujet très actuel :les dangers des réseaux sociaux  à travers l’histoire d’une adolescente manipulée en ligne par un prédateur."
date: 2025-08-08 20:00:00 +0300
author: Armelle
image: 'images/piegee-cover.jpg'
tags: ["Manipulation","Réseaux sociaux","Adolescence"]
featured: false
toc: true
---

{: .q-left }

Langue : Français.    
Auteur : Louison Nielman.  
Illustrations : Berries and Paper.                  
Editeur : Scrinéo.             
Age : A partir de 12 ans.                          
Date de parution : 4 septembre 2025.        

## Résumé

"Alba mène une vie paisible de collégienne avec ses parents et son grand frère Charly.  Celui-ci multiplie les rencontres en ligne et sa vie amoureuse intrigue sa sœur qui rêve alors à un ailleurs plus exaltant.

Elle s’inscrit ainsi sur un site en modifiant son identité et entre en contact avec Angie, un jeune homme de 19 ans. Il se révèle au fil des échanges sensible, délicat et mystérieux.

Alba s’invente peu à peu une personnalité plus farouche et trouve chez Angie une attention et une séduction à laquelle elle succombe.

Jusqu’au jour où le cauchemar commence..."

## Pourquoi j'aime Piégée de Louison Nielman ?

- Alba s'invente une personnalité, elle transforme son âge 19 ans au lieu de 14 ans, des loisirs fictifs et s'inscrit sur un site de rencontre, elle imite son frère qui s'y inscrit et lui semble avoir trouvé l'amour. 
- Elle rencontre Angie un homme de 19 ans, elle va vite échanger avec lui, faire connaissance, répondre à ses demandes. Est ce une amitiée naissance? Un amour? Le cauchemar commence... Que va t-il lui demander? Jusqu'où va t-elle aller? Va t-elle écouter les avertissements de son frère Charly et de son amie Alba?