---
layout: post
title: Trahie de Louison Nielman 
description: "Ce roman traite d’un sujet très actuel : l’amour, la confiance et l’influence des réseaux sociaux. Mais comment cette relation va-t-elle se terminer ? Un livre que je recommande vivement à tous les adolescents et adolescentes."
date: 2025-08-16 20:00:00 +0300
author: Armelle
image: 'images/trahie-cover.jpg'
tags: ["Adolescence","Roman"]
featured: false
toc: true
---

{: .q-left }

Langue : Français.  
Auteur : Louison Nielman.   
Editeur : Scrinéo.              
Age : 13 - 18 ans.                            
Date de parution : 9 janvier 2020.         

## Résumé

" À 14 ans, Apolline ne pensait pas qu'Aurian pourrait la remarquer, et pourtant... Depuis cette fameuse soirée, son cœur danse dans les bras de ce lycéen dont elle est folle amoureuse.
Mais quand Aurian va trop loin, l'amour vole en éclat".

"Trahie, l'adolescente vit une véritable descente aux enfers, ne sachant plus vers qui se tourner...
Comment se reconstruire quand les autres sont capables du pire ?".

## Pourquoi j'aime Trahie ?

- Ce roman m’a énormément touchée : c'est intense, rempli de suspense et d’émotions. 
- On suit la relation naissante entre Appoline, collégienne, et Aurian, lycéen. Elle fait tout pour lui plaire, mais peu à peu, ses liens avec sa sœur Elena et son amie Emma se fragilisent. Celles-ci l’avertissent : des rumeurs circulent à propos d’Aurian... Mais lesquelles ? Peut-elle vraiment lui faire confiance ? Et comment en est-il arrivé à briser leur relation ?
- Très vite, Appoline entame une véritable descente aux enfers : la honte, l’isolement...Trouvera-t-elle quelqu’un pour l’aider ? Comment cette histoire d’amour finira-t-elle ?

Je recommande vivement ce livre à tous les adolescents et adolescentes : il met en lumière une situation qui peut arriver à n’importe qui et qui peut avoir des conséquences très lourdes.

Vous pouvez le retrouver ici sur Amazon: [Trahie](https://amzn.to/4n83b6y).



