---
layout: post
title:  Voisines de Aliénor Debrocq et Anne-Lise Nalin.
description: Un roman sur l’amitié, les séparations et les liens qui changent au fil du temps... une lecture qui m’a profondément touchée.
date: 2026-05-16 20:00:00 +0300
author: Armelle
image: 'images/voisines-cover.jpg'
tags: ["Roman","Amitié"]
featured: false
toc: true
---

{: .q-left }

Langue : Français.  
Auteur : Aliénor Debrocq.   
Illustrations : Anne-Lise Nalin.                
Editeur : Bayard Jeunesse.           
Age : Dès 9 ans.                            
Date de parution : 3 septembre 2025       

## Résumé

" Lou et Lila sont meilleures amies depuis toujours, tout comme leurs mères. Elles vivent de part et d'autre d'une rue tranquille de Bruxelles. Ensemble, leurs deux famille forment une grande tribu de coeur. Soirées d'été, vacances à la campagne, sorties au parc : inséparables ! Et puis un jour, tout bascule. Désormais, ce sera chacun chez soi. Lou, désemparée, veut comprendre : où sont passés les liens qu'on pensait plus forts que tout ?".

" Une histoire d'amitié tendre, joyeuse et bouleversante entre deux fillettes à l'aube de l'adolescence".

## Pourquoi j'aime Voisines?

- On suit Lila et Lou, deux meilleures amies et voisines inséparables. Leurs mamans, Mariam et la maman de Lou, sont elles aussi très proches.
- Mais un événement va venir bouleverser leur quotidien : Lou commence à se demander si ses parents vont se séparer. Son père rentre tard du travail et dort dans la chambre d’amis… Ses parents ont une annonce importante à lui faire, mais laquelle ?
- Cet album aborde avec beaucoup de justesse l’amitié, mais aussi la jalousie, les conflits, la rancœur, l’amour, les bonnes nouvelles… et celles qui le sont un peu moins.
- Lila et Lou réussiront-elles à retrouver leur complicité ? Et surtout, comment ?
- Cette histoire m’a particulièrement touchée, car elle m’a rappelé une amitié importante pour moi. Une amie qui a déménagé soudainement avant de me donner de ses nouvelles plusieurs mois plus tard à travers une lettre. Nous avons échangé quelque temps et avions même prévu de nous revoir, mais je n’ai ensuite plus jamais eu de nouvelles d’elle, sans aucune explication.
- C’est une lecture qui parle avec beaucoup de sensibilité des liens qui évoluent, des séparations et des émotions que cela peut laisser.

Vous pouvez le retrouver ici sur la Fnac: [Voisines](https://www.awin1.com/cread.php?awinmid=12665&awinaffid=2658998&ued=https%3A%2F%2Fwww.fnac.com%2Fa21615440%2FAlienor-Debrocq-Voisines).

