---
layout: post
title: En décalage de Lolie Cherbonnel.
description: En lisant En décalage, je me suis beaucoup identifiée à Adrien. Au lycée, la pression scolaire m'a fait perdre confiance en moi et je n'ai pas réussi à poursuivre en filière générale. Je me suis alors orientée vers un baccalauréat professionnel. Retrouver une partie de mon histoire à travers son parcours m'a profondément touchée et rappelle avec justesse qu'il existe plusieurs chemins pour réussir.
date: 2026-07-11 20:00:00 +0300
author: Armelle
image: 'images/en-decalage-cover.jpg'
tags: ["Roman","Adolescence"]
featured: true
toc: true
---

{: .q-left }

Langue : Français.  
Auteur : Lolie Cherbonnel.  
Illustration de couverture: Laure Guillebon.               
Editeur : Didier jeunesse.            
Age : 20 août 2025.                            
Date de parution :        

## Résumé

" Pour Adrien, l’année de terminale, c’est celle où il va briller : il aura les meilleures notes, il sera un modèle pour sa sœur, il rendra sa mère fière. Il sera parfait. Seulement, cette année, c’est aussi sa dernière chance de montrer qu’il n’est pas uniquement Adrien, l’ado exemplaire. Qu’il est bien plus que ça".

" Alors entre deux révisions, il boit son premier verre d’alcool, flirte avec une fille, monte un club écolo avec sa meilleure amie... C’est comme ça qu’on fait, pas vrai ? Et peu importe, s’il n’y a pas assez d’heures dans la journée pour tout caser. Parce qu’il est Adrien Boisselot, et qu’il réussit tout ce qu’il entreprend. Coûte que coûte".

" Le problème, c’est qu’à vouloir voler trop haut, on finit par exploser en plein vol".

## Pourquoi j'aime En décalage?

- Au-delà de mon propre parcours, j'ai trouvé que le roman décrivait avec beaucoup de justesse la pression scolaire et les attentes que les autres peuvent faire peser sur un adolescent. Je me suis aussi reconnue dans cette pression permanente autour des notes et de l'avenir. On me demandait souvent quels étaient mes résultats, ce que je comptais faire plus tard, et j'avais parfois l'impression qu'on attendait de moi que je sorte davantage, que je suive la mode ou que je passe plus de temps avec mes copines.
- J'ai apprécié la manière dont le roman montre que l'on peut se sentir en décalage avec les autres, ne pas trouver immédiatement sa place ou avoir l'impression de ne pas suivre le chemin attendu. Ces doutes et cette perte de confiance sont décrits avec beaucoup de justesse. Adolescente, je préférais passer mon temps à lire plutôt que de sortir. Je ne ressentais pas le besoin de boire de l'alcool, de fumer ou de suivre les tendances pour être acceptée, ce qui renforçait parfois ce sentiment d'être différente.
- L'histoire rappelle qu'une orientation différente n'est pas un échec. Il existe plusieurs chemins pour avancer, réussir et trouver une voie qui nous correspond réellement, même lorsqu'elle ne ressemble pas à celle que l'on avait imaginée au départ.
- Adrien est un personnage profondément touchant, dont les fragilités et les questionnements le rendent très humain. J'ai également été touchée par Eileen, sa sœur, ainsi que par Jo, son amie, dont la relation avec lui évolue au fil du récit. Quant à leurs parents, ils mettent beaucoup de pression sur Adrien, mais l'autrice prend le temps d'expliquer les raisons qui poussent notamment sa mère à agir ainsi, et comment leur relation  va changer ensuite.
- Un roman sensible sur la pression scolaire, la confiance en soi et la recherche de sa place, qui délivre un message essentiel : notre parcours ne définit ni notre valeur ni notre avenir.